# 逻辑分析仪选型参数    
逻辑分析仪是分析数字系统逻辑关系的仪器。逻辑分析仪是属于数据域测试［2］仪器中的一种总线分析仪，即以总线（多线）概念为基础，同时对多条数据线上的数据流进行观察和测试的仪器，这种仪器对复杂的数字系统的测试和分析十分有效。 逻辑分析仪选型参数有哪些    
  
**逻辑分析仪有三个重要参数：阈值电压、采样率和采样深度。**    
### 1、阈值电压    
区分高低电平的间隔。逻辑分析仪和单片机都是数字电路，它在读取外部信号的时候，多高电压识别成高电平，多高电压识别成低电平是有一定限制的。比如一款逻辑分析仪，阈值电压是：0.7~1.4V，那么当它采集外部的数字电路信号的时候，高于1.4V识别为高电平，低于0.7V识别为低电平。    
### 2、采样率    
每秒钟采集信号的次数。比如一个逻辑分析仪的最大采样率是100M，那么也就是说他一秒钟可以采集100M个样点，即每10ns采集一个样点，并且高于阈值电压的认定为高电平，低于阈值电压的认定为低电平。我们前边学UART通信的时候学过每一位都会读取16次，而逻辑分析仪的原理也是类似的，就是在超频读取。你信号是1M的频率，我用100M的采样率去采集，那么一个信号周期我就可以采集100次，最后用我们小学学过的描点法把采集到的样点连起来，就会还原出信号，当然100倍采样率的脉宽误差大概是百分之一。    
  
根据奈奎斯特定律来说，采样率必须是信号频率的2倍以上才能还原出信号，因为逻辑分析仪是数字系统，算法简单，所以最低也是4倍于信号的采样率才可以，一般选择10倍左右效果就比较好了。比如你的信号频率是10M，那么你的逻辑分析仪采样率最低也得是40M的采样率，最好能达到100M，提高精确度。    
### 3、存储深度    
我们刚才讲了采样率，那采集到的高电平或者低电平信号，我们要有一个存储器存储起来。比如我们用100M采样率，那么1秒就会产生100M个状态样点。一款逻辑分析仪能够存储多少个样点数，这是逻辑分析仪很重要的一个指标。如果我们的采样率很高，但是存储的数据量很少，那也没有多大意义，逻辑分析仪可以保存的最大样点数就是一款逻辑分析仪的存储深度。通常情况下，数据采集时间=存储深度/采样率。    
  
此外，逻辑分析仪还有输入阻抗和耐压值等几个简单参数。所有的逻辑分析仪的通道上，都是有等效电阻和电容的，由于测量信号的时候分析仪通道是并联在通道上的，所以分析仪的输入阻抗如果太小，电容过大，就会干扰到我们线上的信号。理论上来讲，阻抗越大越好，电容越小越好。通常情况下，逻辑分析仪的阻抗都在100K以上，电容都在10pf左右。所谓的耐压值，就是说如果你测量超过这个电压值的信号那么分析仪就可能被烧坏，所以测量的时候必须要注意这个问题。    
# 逻辑分析仪有哪些技术指标  
### 1、逻辑分析仪的通道数  
　　在需要逻辑分析仪的地方，要对一个系统进行全面地分析，就应当把所有应当观测的信号全部引入逻辑分析仪当中。目前主流的通道数是32个，像致远电子的 LA1000/LA2000/LAB6000/LAB7000系列逻辑分析仪就是 32通道的，而像Tektronix逻辑分析仪的通道数最高达 340 通道。  
### 2、足够的定时采样速率  
　　在定时采样分析时，要有足够的定时分辨率，就应当有足够高的定时分析采样速率，但是并不是只有高速系统才需要高的采样速率，像致远电子的LAB7504的采样速率高达 1GS/s ，在这个速率下，我们可以看到 1ns 时间上的细节。  
### 3、状态分析速率  
　　在状态分析时，逻辑分析仪采样基准时钟就用被测试对象的工作时钟（逻辑分析仪的外部时钟）这个时钟的最高速率就是逻辑分析仪的高状态分析速率。也就是说，该逻辑分析仪可以分析的系统最快的工作频率。现在的主流产品如致远电子的LAB6000/LAB7000系列，其定时分析速率是250MHz，而最高的可高达 500MHz 甚至更高。  
### 4、逻辑分析仪的每通道的记录长度  
　　逻辑分析仪的内存是用于存储它所采样的数据，以用于对比、分析、转换。致远电子的LAB7504存储深度高达64Mbits/每通道，并且支持压缩存储，可以记录很长时间的数据。  
### 5、逻辑分析仪的测试夹具  
　　逻辑分析仪通过探头与被测器件连接，测试夹具起着很重要的作用，测试夹具有很多种，如精密测试夹、飞行头和苍蝇头等。  
