# ar-create,modify and extract from archive
nm-list symbol from obj files -可以查看动态库中都有些什么函数
当我们的程序中有经常使用的模块，而且这种模块在其他程序中也会用到，这时按照软件重用的思想，我们应该将它们生成库，使得以后编程可以减少开发代码量。这里介绍两个命令ar和nm，用来对库操作。

1、ar基本用法

ar命令可以用来创建、修改库，也可以从库中提出单个模块。库是一单独的文件，里面包含了按照特定的结构组织起来的其它的一些文件（称做此库文件的member）。原始文件的内容、模式、时间戳、属主、组等属性都保留在库文件中。

下面是ar命令的格式：

ar[-][abcfilNoPsSuvV][membername][count]archivefiles...

例如我们可以用ar rvl ibtest.a hello.o hello1.o来生成一个库，库名字是test，链接时可以用-ltest链接。该库中存放了两个模块hello.o和hello1.o。选项前可以有 ‘-’字符，也可以没有。下面我们来看看命令的操作选项和任选项。现在我们把部分称为操作选项，而[abcfilNoPsSuvV]部分称为任选项。

中的操作选项在命令中只能并且必须使用其中一个，它们的含义如下：

d：从库中删除模块。按模块原来的文件名指定要删除的模块。如果使用了任选项v则列出被删除的每个模块。

m：该操作是在一个库中移动成员。当库中如果有若干模块有相同的符号定义(如函数定义)，则成员的位置顺序很重要。如果没有指定任选项，任何指定的成员将移到库的最后。也可以使用’a’，’b’，或’I’任选项移动到指定的位置。

p：显示库中指定的成员到标准输出。如果指定任选项v，则在输出成员的内容前，将显示成员的名字。如果没有指定成员的名字，所有库中的文件将显示出来。

q：快速追加。增加新模块到库的结尾处。并不检查是否需要替换。’a’，’b’，或’I’任选项对此操作没有影响，模块总是追加的库的结尾处。如果使用了任选项v则列出每个模块。这时，库的符号表没有更新，可以用’ars’或ranlib来更新库的符号表索引。

r：在库中插入模块(替换)。当插入的模块名已经在库中存在，则替换同名的模块。如果若干模块中有一个模块在库中不存在，ar显示一个错误消息，并不替换其他同名模块。默认的情况下，新的成员增加在库的结尾处，可以使用其他任选项来改变增加的位置。

t：显示库的模块表清单。一般只显示模块名。

x：从库中提取一个成员。如果不指定要提取的模块，则提取库中所有的模块。

下面在看看可与操作选项结合使用的任选项：

a：在库的一个已经存在的成员后面增加一个新的文件。如果使用任选项a，则应该为命令行中membername参数指定一个已经存在的成员名。

b：在库的一个已经存在的成员前面增加一个新的文件。如果使用任选项b，则应该为命令行中membername参数指定一个已经存在的成员名。

c：创建一个库。不管库是否存在，都将创建。

f：在库中截短指定的名字。缺省情况下，文件名的长度是不受限制的，可以使用此参数将文件名截短，以保证与其它系统的兼容。

i：在库的一个已经存在的成员前面增加一个新的文件。如果使用任选项i，则应该为命令行中membername参数指定一个已经存在的成员名(类似任选项b)。

l：暂未使用

N：与count参数一起使用，在库中有多个相同的文件名时指定提取或输出的个数。

o：当提取成员时，保留成员的原始数据。如果不指定该任选项，则提取出的模块的时间将标为提取出的时间。

P：进行文件名匹配时使用全路径名。ar在创建库时不能使用全路径名（这样的库文件不符合POSIX标准），但是有些工具可以。

s：写入一个目标文件索引到库中，或者更新一个存在的目标文件索引。甚至对于没有任何变化的库也作该动作。对一个库做ars等同于对该库做ranlib。

S：不创建目标文件索引，这在创建较大的库时能加快时间。

u：一般说来，命令arr…插入所有列出的文件到库中，如果你只想插入列出文件中那些比库中同名文件新的文件，就可以使用该任选项。该任选项只用于r操作选项。

v：该选项用来显示执行操作选项的附加信息。

V：显示ar的版本。

2、nm基本用法命令

nm用来列出目标文件的符号清单。下面是nm命令的格式：

nm[-a|--debug-syms][-g|--extern-only][-B]

[-C|--demangle][-D|--dynamic][-s|--print-armap]

[-o|--print-file-name][-n|--numeric-sort]   输出符号所对应的库的名字，在查找符号在那个库中被定义时比较有用

[-p|--no-sort][-r|--reverse-sort][--size-sort]

[-u|--undefined-only][-l|--line-numbers][--help]

[--version][-tradix|--radix=radix]

[-P|--portability][-fformat|--format=format]

[--target=bfdname][objfile...]

如果没有为nm命令指出目标文件，则nm假定目标文件是a.out。下面列出该命令的任选项，大部分支持“-”开头的短格式和“-“开头的长格式。

-A、-o或--print-file-name：在找到的各个符号的名字前加上文件名，而不是在此文件的所有符号前只出现文件名一次。

例如nmlibtest.a的输出如下：

CPThread.o:

00000068TMain__8CPThreadPv

00000038TStart__8CPThread

00000014T_._8CPThread

00000000T__8CPThread

00000000?__FRAME_BEGIN__

…………………………………

则nm-A的输出如下：

libtest.a:CPThread.o:00000068TMain__8CPThreadPv

libtest.a:CPThread.o:00000038TStart__8CPThread

libtest.a:CPThread.o:00000014T_._8CPThread

libtest.a:CPThread.o:00000000T__8CPThread

libtest.a:CPThread.o:00000000?__FRAME_BEGIN__

…………………………………………………………..

-a或--debug-syms：显示调试符号。

-B：等同于--format=bsd，用来兼容MIPS的nm。

-C或--demangle：将低级符号名解码(demangle)成用户级名字。这样可以使得C++函数名具有可读性。

-D或--dynamic：显示动态符号。该任选项仅对于动态目标(例如特定类型的共享库)有意义。

-fformat：使用format格式输出。format可以选取bsd、sysv或posix，该选项在GNU的nm中有用。默认为bsd。

-g或--extern-only：仅显示外部符号。

-n、-v或--numeric-sort：按符号对应地址的顺序排序，而非按符号名的字符顺序。

-p或--no-sort：按目标文件中遇到的符号顺序显示，不排序。

-P或--portability：使用POSIX.2标准输出格式代替默认的输出格式。等同于使用任选项-fposix。

-s或--print-armap：当列出库中成员的符号时，包含索引。索引的内容包含：哪些模块包含哪些名字的映射。

-r或--reverse-sort：反转排序的顺序(例如，升序变为降序)。

--size-sort：按大小排列符号顺序。该大小是按照一个符号的值与它下一个符号的值进行计算的。

-tradix或--radix=radix：使用radix进制显示符号值。radix只能为“d”表示十进制、“o”表示八进制或“x”表示十六进制。

--target=bfdname：指定一个目标代码的格式，而非使用系统的默认格式。

-u或--undefined-only：仅显示没有定义的符号(那些外部符号)。

-l或--line-numbers：对每个符号，使用调试信息来试图找到文件名和行号。对于已定义的符号，查找符号地址的行号。对于未定义符号，查找指向符号重定位入口的行号。如果可以找到行号信息，显示在符号信息之后。

-V或--version：显示nm的版本号。

--help：显示nm的任选项。

ar cs libmy.a//创建一个库

ar rs libmy.a 1.o//增加一个模块

ar t libmy.a//显示库里的模块

ar d libmy.a 1.o//删除一个模块

nm命令的输出：
关于符号的类型，这里我们再多讨论一下。符号的类型是以一个字母的形式显示的，小写字母表示这个符号是本地（local）的，而大写字母则表示这个符号是 全局的（global,externel）。一般来说，类型有一下几种：T、D、B、U、W。各自的含义如下：T表示在代码段中定义的一般变量符号；D表 示时初始化过的数据段；B表示初始化的数据段；U表示没有定义的，在这个库里面使用了，但是在其他库中定义的符号；W，weak的缩写，表示如果其他函数 库中也有对这个符号的定义，则其他符号的定义可以覆盖这个定义。
